# JS中的面向对象

Js中存在8种基本类型：

number

string

Bitint

boolean

null

Undefined

Sambol

object

## 基本使用

Object就是最后的一个基本类型，就像java一样object同时也是一个引用类型。

不过js中的object还是比较好进行理解的，因为其内部只是一种key-value结构。

```js
let user = {     // 一个对象
  name: "John",  // 键 "name"，值 "John"
  age: 30        // 键 "age"，值 30
};
```

就相当于go中的map[string]interface{}

key是一个string类型的，而value可以是任意类型的。这也是js中对象的一个独特特点

可以使用delete将对象中的数据进行删除

```js
delete user.name
```

## 计算属性

在对象中可以使用计算属性，就是将一个string进行赋值，可以将这个string作为key加入到js中进行使用：

```js
let k = "name"
var user = {}
user[k] = "yili"
'yili'
user.name
'yili'
```

就是使用[]来添加一个key value，很多语言都会这样进行使用；

## 属性检查

可以使用 === 或者 in 来对一个key是否存在于对象中进行检查：

```js
"name" in user
true
user.y === undefined
true
```

## 私有属性

使用Object.defineProperties来对一个对象的属性进行构造，可以通过添加一个writable：false来表示这个属性时不可进行改变的。

```js
let book = {};
Object.defineProperties(book, {
    year_: {
        value: 2017
    },
    edition: {
        value: 1
    },
    year: {
        get: function() {
            return this.year_;
        },
        set: function(newValue) {
            if (newValue > 2017) {
                this.year_ = newValue;
                this.edition += newValue - 2017;
            }
        }
    }
});
```

使用了这个writale为flase之后就不可以对这个属性的值进行修改了。

## 遍历对象

如果你想对一个对象进行遍历，可以直接使用for in 来进行遍历。

```js
for (key in user){
	console.log(user[key]);
}
```

## 对象克隆

可以使用Object.assign将多个对象中的值赋值给一个对象进行使用

```
Object.assign(target,args1...)
```

不过上面的那种克隆仅仅只是一个浅克隆，使用浅克隆不能将引用也同时进行赋值，所以就会存在很多的问题。

所以官方提供了一个深克隆来进行使用：

```js
var objects = [{ 'a': 1 }, { 'b': 2 }];
 
var deep = _.cloneDeep(objects);
console.log(deep[0] === objects[0]);
```

## 构造函数

构造函数在技术上是常规函数。不过有两个约定：

1.  它们的命名以大写字母开头。
2.  它们只能由 `"new"` 操作符来执行。

## Symbol

在js中key的值不只可以使用string，还可以使用symbol来作为key。

首先来了解一下何为symbol，symbol被定义为一种唯一值的标签

symbol主要是用于解决多个不同的库中存在相互冲突的。

通过之前的计算属性可以将symbol改变成为对象中的key来进行使用。

symbol在for in 中会被跳过

## Iterable object

有一些对象是可以进行迭代处理的，这个是js在底层做了一些处理，将迭代的方式加入了一些对象中，可以更好的进行使用。

如果一个对象是不存在迭代方法时，我们可以添加一个Symbol.iterator方法，来自定义这个对象的迭代方式。

## 原型链

如果想要真正的了解js中的原型链技术，必须要弄懂两个概念上的区别：

`__proto__`:这个是每个对象都存在的一个值，如果只是一个对象，那它默认指向的是Object.prototype，如果是通过自定义构造函数生成的对象，那么则指向构造函数的prototype。

`prototype`: 这个东西是函数所独有的，它从一个函数指向一个对象。含义是函数的原型对象，其实也就是这个函数本身（不过是以对象的形式进行展现的）。

js中的继承就是将一个对象的proto进行修改，修改为另一个对象，这样就得到了另一个对象中的属性和方法了。（我感觉继承在js中使用的还是应该是比较少的）

## 进步使用

由于在es5不断进行普及，现在对一个对象的proto进行修改已经不再使用`__proto__`了，而是使用Object中的方法来进行使用。

主要使用的是这三个方法：

-   Object.create(proto)
-   Object.getPrototypeOf(obj)
-   Object.setPrototypeOf(obj,proto)

## ES中的继承方式

### 1.原型链继承

如果你想要继承一个构造函数中的原型，则构造出上一个对象的实例对象，然后将这个对象作为这个对象的原型。

```js
function Person(){
    this.name = "yili";
    this.age = 12;
}
function Man(){

}
Man.prototype = new Person();
```

这样就实现了一种继承方式

但是这种方式会导致一种很特殊的情况，因为所有继承自原型的引用类型都是一样的，如果你修改了任何一个实例，都会导致之前实例中的值出现修改，这其实是很不安全的一种继承方式。

```js
function SuperType() {
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
    this.say = () => {
        console.log("hi");
    }
}

function SubType() {
}
// 继承 SuperType 
SubType.prototype = new SuperType();
let instance1 = new SubType();
let instance2 = new SubType();
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green"
instance2.colors.push("heihei")
console.log(instance1.colors); // "red,blue,green,heihei"
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green,heihei"
instance1.say ===instance2.say //true
```

可以看见所有的引用类型所指向的都是相同的，我称之为完全引用传递。

### 2.盗用继承方式

在继承方式中，将父类的构造函数加入到子类中进行使用，则得到了一种

```js
function SuperType() {
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
    this.say = () => {
        console.log("hi");
    }
}

function SubType() {
    SuperType.call(this);
}
// 继承 SuperType 
let instance1 = new SubType();
let instance2 = new SubType();
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green"
instance2.colors.push("heihei")
console.log(instance1.colors); // "red,blue,green"
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green,heihei"
instance1.say ===instance2.say // false
```

可以看见所有的类型引用都是不相同的。由于在js中函数同样也是一个对象，如果声明过多的实例会导致内存空间过大。最好的办法是让所有的对象实例公用一个函数引用，这样是最好的。

### 3.组合继承

组合继承就是将原型和盗用继承这两种方式结合在一起进行使用。

可以将call中得到的数据加入到每个实例属性中，并且可以使用

```js
function SuperType() {
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
    this.say = () => {
        console.log("hi");
    }
}

function SubType() {
    SuperType.call(this);
}
SubType.prototype = new SuperType();
// 继承 SuperType 
let instance1 = new SubType();
let instance2 = new SubType();
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green"
instance2.colors.push("heihei")
console.log(instance1.colors); // "red,blue,green"
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green,heihei"
console.log(instance1.say === instance2.say);
```

这样既将构造器中的数据拷贝进入实例中，又保留了函数的引用。

## 类

不知道你是否苦于js的继承方式不够浅显易懂，所以在es6之后，官方都是通过加入一个语法糖——class来让构造函数看起来更加的工程化。

### 类定义

在类中声明的construct就是这个类的构造器，如果通过new来调用这个类，则就相当于对这个constructor方法进行了一次调用。

```js
class Person {
    constructor() {
        this.name = "yili";
        this.say = () => {
            console.log(this.name);
        }
        this.colors = [1, 2, 3];
    }
    open() {
        console.log("hihihihihihi");
    }
}
console.log(Person.prototype);
var p1 = new Person();
var p2 = new Person();
console.log(p1.say === p2.say);
console.log(p1.hi === p2.hi);
```

### 不只是语法糖

> - 通过class来进行创建的函数有一个特殊的标记：[[IsClassConstructor]]:true 存在这个标记则表示这个函数是通过类来进行创建的，所以和普通函数不同，必须通过new关键字来进行调用。
> - 类中的方法是不可进行枚举的，如果对一个对象进行调用，是不可使用for .. in .. 来进行枚举的。
> - 类中的声明式严格模式的



### 两种方法赋值

通过class可以使用两种方式对这个实例进行添加函数引用：

- 使用构造器得到的函数，每个实例都是不相同的。

- 使用类中声明方式得到的函数，每个实例都是共享的。

### 静态方法

可以使用static声明一个静态方法：

```js
class User {
    constructor(name, age, sex) {
        this.name = name
        this.age = age
        this.sex = sex
    }
    static create() {
        return new User("yili", 123, true)
    }
}
var user = User.create()
console.log(user);
```

### get\set

在类中可以使用get和set关键字来对类中的成员进行定义

不过一般都是使用getName()和setName()来对这个成员进行定义。

与此同时：js中私有属性是以`_`来开头的，不过这不是语言层面的，而是程序规范层面的，所以你是要遵守这个规范的。

## 类的继承

### 基础继承

继承是通过extends来进行使用的，通过这样来进行操作，子类可以得到父类中的所有属性和方法：

```js
class User {
    constructor(name, age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
    say() {
        console.log(this.name + " : " + this.age);
    }
    static hi() {
        console.log("hihihihi");
    }
}
class Me extends User {

}
var m1 = new Me('yili', 123)
var m2 = new Me('haha', 12)
```

### super

可以通过super来对父类中的构造函数进行调用

也可以使用super来对父类中的静态方法进行调用

```js
class User {
    constructor(name, age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
    say() {
        console.log(this.name + " : " + this.age);
    }
    static hi() {
        console.log("hihihihi");
    }
}
class Me extends User {
    constructor(name, age, sex) {
        super(name, age);
        this.sex = sex;
    }
    static hi() {
        super.hi();
        console.log("jojo");
    }
}
var m1 = new Me('yili', 123)
var m2 = new Me('haha', 12)
Me.hi()
```

#### 注意点

> -  super 只能在派生类构造函数和静态方法中使用。
> - 不能单独引用 super 关键字，要么用它调用构造函数，要么用它引用静态方法。
> - 调用 super()会调用父类构造函数，并将返回的实例赋值给 this
> - super()的行为如同调用构造函数，如果需要给父类构造函数传参，则需要手动传入
> - 如果没有定义类构造函数，在实例化派生类时会调用 super()，而且会传入所有传给派生类的 参数。
> - 在类构造函数中，不能在调用 super()之前引用 this
> - 如果在派生类中显式定义了构造函数，则要么必须在其中调用 super()，要么必须在其中返回 一个对象

### 抽象基类

如果你不想让一个类可以作为实例进行new操作，那么可以通过抽象类将这个类进行抽象化，那么这个类必须被继承后才可以进行使用。

在js的语法中并没有内置抽象类的这个写法，所以要想实现这个抽象类，则必须在构造的时候阻止这个类进行构造。

```js
class AbstractClass {
    constructor() {
        if (new.target === AbstractClass)
            throw new Error("这是一个抽象类，不可直接进行实例化")
    }
}
var ab = new AbstractClass();
Error: 这是一个抽象类，不可直接进行实例化
    at new AbstractClass (f:\前端学习\JavaScript\class.js:30:19)
    at Object.<anonymous> (f:\前端学习\JavaScript\class.js:33:10)
    at Module._compile (internal/modules/cjs/loader.js:1138:30)
    at Object.Module._extensions..js (internal/modules/cjs/loader.js:1158:10)
    at Module.load (internal/modules/cjs/loader.js:986:32)
    at Function.Module._load (internal/modules/cjs/loader.js:879:14)
    at Function.executeUserEntryPoint [as runMain] (internal/modules/run_main.js:71:12)
    at internal/main/run_main_module.js:17:47
```

### 拓展内建类

在js中你可以继承原生种的js类型，并添加一些你想要进行实现的东西：

```js
class PowerArray extends Array {
    isEmpty() {
        return this.length === 0;
    }
}

let arr = new PowerArray(1, 2, 3, 4, 5);
console.log(arr.isEmpty());
let newArr = arr.filter(item => item >= 2);
console.log(newArr);
console.log(newArr.isEmpty());
```

在原来的类中添加一个方法进行判空，可以更好的包装原来存在的类。

在arr.filter中返回的是一个新的PowerArray对象，如果你想返回一个arr对象则需要在类中添加一个：

```js
static get [Symbol.species]() {
    return Array;
}
```

