# 并发

令人惊喜的是，go的开发者终于不用像其他语言的开发者使用冗杂的方式来建立一个并发线程了。

更令人惊喜的是，go中使用了颗粒度更细的协程------goroutine

如果你是一个Java开发者，一定苦恼于到底是实现接口，还是继承类，以及线程的终止和唤醒，甚至于在何处调用的问题。

在go中，这些问题都得到了简单的处理。

-------

如果你想要新建一个线程，只需要简简单单的将一个关键字放在一个函数前，并在main函数中调用即可。

这个关键字就是`go`,可见go是一个天然为了多线程服务的语言，还支持在java中并不存在的粒度：携程。

声明一个函数，然后在这个函数前面加上一个go关键字，就代表这个函数使用了一个新的线程来执行。

## channel

绝，真的是绝

在Java中的channel虽然也是跟通信相关的，但是没有想到go竟然可以在线程通信中用到这个概念，真的是很绝。

### 使用方式

假如c是一个管道类型，x是一个变量类型

则 x <- c 代表将管道的数据输入到变量中， c <- x 代表将数据输入到管道中。

------

在channel中存在着两种类型，一个是类似流的那种操作，前一个线程写一个进入channel中，后面的线程如果不对channel进行读取，则线程会发生阻塞现象，除非这个内容被读取之后，channel才可以继续写入值。而带有缓冲区的channel是开辟一个片缓冲区，如果缓冲区中的空间使用完之后才会发生阻塞现象。

```go
func fibonacci(n int, c chan int) {
    x, y := 0, 1

    for i :=0; i < n; i++ {
        c <- x
        fmt.Println("in:",time.Now())
        time.Sleep(100)
        x, y = y, x+y
    }

    close(c)
}
func test2() {
    // 如果声明一个带有缓冲区则可以不用等待,没有声明缓冲区，则代表这个是阻塞的，需要等待另一个对数据进行提取
    c := make(chan int)

    go fibonacci(10, c)
    time.Sleep(1*time.Second)
    for v := range c {
        fmt.Println("out:", time.Now())
        fmt.Println(v)
    }
}
func main() {
    test2()
}
```

执行上述程序，你会发现，只有在main线程中读取数据之后，另一个线程才可以写入数据。

### 流传递

看了go的流传递方式，我才发现java还是可圈可点的，至少他的流处理方式比go的要简单很多。

通过下面的操作，可以实现一个类似于流处理的效果，可以使用多个管道，来连通函数和函数之间的关系，可以对传递过来的数据进行筛选或者映射，最后得到一个结果（这不就是Java8的流处理模式吗。。实现要复杂的多）

```Go
func main() {
    naturals := make(chan int)
    squares := make(chan int)

    // Counter
    go func() {
        for x := 0; x < 100; x++ {
            naturals <- x
        }
        close(naturals)
    }()

    // Squarer
    go func() {
        for x := range naturals {
            squares <- x * x
        }
        close(squares)
    }()

    // Printer (in main goroutine)
    for x := range squares {
        fmt.Println(x)
    }
}
```

### channel的方向

如果你想将上面的匿名函数集成出来，实现一个基于函数式的流传递格式

所以上面的三个函数是可以这样声明的

```Go
func counter(out chan int)
func squarer(out, in chan int)
func printer(in chan int)
```

如果是in则是接受管道中的信息，如果是out则将信息输入进入管道

这样就可以更加简洁的实现了。

```Go
func counter(out chan<- int) {
    for x := 0; x < 100; x++ {
        out <- x
    }
    close(out)
}

func squarer(out chan<- int, in <-chan int) {
    for v := range in {
        out <- v * v
    }
    close(out)
}

func printer(in <-chan int) {
    for v := range in {
        fmt.Println(v)
    }
}

func main() {
    naturals := make(chan int)
    squares := make(chan int)
    go counter(naturals)
    go squarer(squares, naturals)
    printer(squares)
}
```

这里对in和out进行介绍：

-   如果是一个正常的参数声明，则直接使用 chan int 即可
-   如果是接受也就是in的话，则使用 <-chan int
-   如果是输出也就是out的话，则使用 chan<- int

还是比较好进行理解的，chan就是一个管道，chan<-  则代表输出 , <-chan 则代表输入，还是十分的形象表示的。

### 通道的关闭

当然总有你想将通道关闭的时候，这个时候就会存在一个close方法供你使用将通道进行关闭





### 使用channel，不是使用锁！！！

使用channel**保证数据类型的线程安全而不是用锁**

在go语言中channel来执行并发操作永远是first class，是基于语言层面进行实现的，而锁机制是通过导入标准库的形式来实现的。就像Java一样sync是基于语言级别进行实现并进行优化的，而nio是后来才加入进来需要导包才能进行操作的。

如果你是一个cpp、java开发者，使用多线程的时候为力保证一个变量线程安全，免不了使用大大的锁机制来将这一块内存锁住，不然就会出现多个线程同时写入同时读取造成的不同步问题。

那么应该如何使用channel机制来进行开发呢？？

 很简单，在新建一个结构的时候，在它的构造器中添加一个协程来接受别的协程发送来的方法，这个方法一般是对结构中的信息进行修改。

```go
package main

type Customer struct {
    name string

    Id int

    CustomerChan chan func()
}

// 新建一个通道，将这个通道包含在函数中发送过去，使另一个线程执行时将信息发送到这个通道中，再通过这个通道进行接受即可。
func (c *Customer) Name() string {
    fChan := make(chan string)

    c.CustomerChan <- func() {
        fChan <- c.name
    }

    return <-fChan

}

// setter方法，通过将这个匿名方法发送过去将结构中的值进行修改
func (c *Customer) SetName(name string) {
    c.CustomerChan <- func() {
        c.name = name
    }
}

// 这个是构造器，通过构造器来新建一个接受协程，当然也可以使用匿名函数
func NewCustomer(name string, id int) *Customer {

    c := &Customer{name: name, Id: id}
    go c.backend()
    return c

}

func (c *Customer) backend() {
    for f := range c.CustomerChan {
        f()
    }
}
```





部分参考：

http://gopl.io/

https://github.com/unknwon/the-way-to-go_ZH_CN